Hatırlayabildiğim en eski zamanlardan beri,
insanlar hep aynı şeyleri söyledi bana.
Çöp.
Hiçbir işe yaramaz.
Değersiz.
Gecekondu mahallelerinde doğdum ve büyüdüm.
Ailemin ne beni besleyecek kaynakları ne de isteği vardı.
Acıkınca çaldım ve aldım.
Öldürmek dışında her şeyi yaptım.
İstediğim zaman uyudum,
istediğim zaman uyandım.
Özgürdüm.
Ah.
Hey, nereye gittiğine dikkat et!
Bir sokak serserisi, ha?
Çöp.
Lütfen, daha fazla değil.
Bu kadar yeter.
Sen de kimsin?
Öğrenci ve Usta
Kıyıda amaçsızca dolaşarak adadan çıkış akıntısı bulamayız.
Güneş ve kum bizi sadece yorar.
Her zaman haklı olmayı bırak!
Benim gibi bir aptalın bulabileceği en iyi fikir bu.
Ormanda böcekler ve canavarlar var.
Birlikte çalışarak onları yenebiliriz.
Artık senin bir kadın olduğunu bildiğime göre,
tehlikeden kaçınmak istiyorum.
Biliyor musun? Seninle gerçekten evlenmek istiyorum.
Bu birçok açıdan çok erken.
Evlilik hakkında düşünmeden önce buradan canlı çıkmamız lazım.
Uzun sürse bile güvenli oynayalım.
Mümkün olduğunca kavga etmekten kaçınalım.
İhtiyatlılığın seni iyi bir koca yapacak.
Ha?
Ne? Kim?
Gökyüzünden düştü...
Orman... gürültülüydü. Alışılmadıktı.
Birçok Soshin'in cesetlerini gördüm.
O da alışılmadık.
Sen mi yaptın?
Bir adama dönüştü.
Bu bir canavar. Kaçmalıyız.
Neden kaçıyorsunuz?
Ha?
Anlamsız.
Önemi yok ama,
işler normal olmadığında rahatsız olmuyor musun?
Ben sevmiyorum.
Ha, bir insan için iyi hareket ediyorsun.
Bir insan için hızlısın.
Nurugai-san!
İşaretimle kaçacağız.
Onu yenmeyi düşünme. Sadece kaç.
Tamam.
Çok dayanıklı değilim ama...
Kılıcımın hızıyla gurur duyuyorum.
Oh?
Şimdi!
Kıyafetimi yırttın.
Ne kadar kötü.
Ha?
Usta...
Usta!
Kaç, Tenza!
Evet, Usta!
O kim?
Yamada Asaemon Shion.
Benim ustam.
Kör.
Ama yine de ormanda koşuyor.
Görünüşe göre koku ve sesle "görüyor".
Epey uzaklaştık.
Nurugai-kun—yani,
Nurugai-san, artık bu adam burada olduğuna göre, iyi olacağız.
Sonuçta, Shion-san'a hayatımı borçluyum ve bana kılıç kullanmayı o öğretti.
Tameshi-itto-ryu 4. Seviye
Yamada Asaemon
Shion
O inanılmaz—ah!
Çok fazla hızına güveniyordun ve hareketlerin savruktu.
Böyle bir rakibe karşı önce kafa veya ayaklara saldır.
Hamlelerinin ne kadar yarımdan olduğunu da duyabiliyordum.
Ah!
Her vuruş dikkatlice yapılmalı.
Bu koşullar bile senin öğretmen gibi davranmanı engelleyemiyor.
Aslında biraz rahatladım.
Eskisi gibi zayıf bitiriyorsun.
İnanılmaz. İyi olduğuna sevindim.
Son kez gemide göreceğimi sanmıştım.
Bir şey söylememi ister misin?
Bir dakika, Usta. Tek başına ne yapıyordun?
Görevimi tamamladım ve eve dönüyordum.
Adadan çıkış akıntısı bulamayınca,
aramaya devam ettim.
Tıpkı bizim gibi.
Sadece bir yerde çıkışa giden bir akıntı buldum ama...
Bir ses duydum ve daha önce deneyimlemediğim bir varlık hissettim.
Kör bir adamın tek başına yapabileceklerinin sınırlı olduğunu fark ederek,
eve dönen başkalarını aradım.
Lütfen bizi oraya götür.
Üçümüz birlikte bir çözüm bulabiliriz.
Belki.
Ama önce...
Ne yapıyorsun, Usta?
Sıra sende. Açıkla.
Neden bir suçluyu koruyorsun?
Kuralları ihlal eden veya beklenmedik bir durum olursa
suçluları derhal idam etmen söylendi.
Ben de öyle yaptım.
Beni baştan çıkarmaya çalıştı.
Bu yüzden onu idam ettim,
mümkün olduğunca acısız.
Görünüşe göre o suçluya yardım ediyorsun. Açıkla.
Cevabına göre bir idam gerekebilir.
Bu çocuk hiç suç işlemedi.
Listedeki suçluların çoğunu ezberledim.
Suçluların durumlarını biliyorum.
Ama yaşadığımız zamanlar neyin suç olduğunu belirliyor, Tenza.
Yamada Asaemon'lar zamanların indirdiği kılıçtır.
Bir kılıcın kimi keseceğini seçmesi mantıksız olur.
En önemlisi, senin kuralları ihlal etmen
tüm Yamada klanının ihaneti olarak yorumlanabilir.
Tek bir adamın hareketleri tüm klanı tehdit edebilir.
Ama bana kılıç kullanmayı sen öğrettin.
Evsiz bir serseri olduğumda,
zorunda olmadığın halde beni aldın.
Çünkü senin içinde beceriklilik ve potansiyel hissettim.
O zaman benim için de aynı.
Bu çocuğun özgürce yaşayabileceği bir dünyada potansiyel olduğunu hissediyorum.
Yetişkin gibi konuşmaya başlamışsın.
Senin sayende.
Ayrıca, senin iyi bir insan olduğunu biliyorum.
Yürekten konuşursam beni dinleyeceğini biliyorum.
İnsanlara neden yardım ettiğini anlamıyorum.
Israr ediyorsan.
Pekala!
Gördün mü? O iyi biri.
Evet.
Ama mesele sadece ertelendi.
Eğer onu korumak Yamada klanını veya seni tehdit ederse...
O zaman...
Ne oldu?
Onu mu? Anlamış olman etkileyici.
Tabii ki anladım.
İnsanları değerlendirmek için iyi bir gözüm var.
Böyle şakalar yapmayı gerçekten seviyorsun.
Tanıştığımıza memnun oldum, Usta.
Tanıştığımıza memnun oldum, Nurugai.
Ama bana "Usta" deme.
Sana hiçbir şey öğretmedim.
Hadi vakit kaybetmeden bulduğun akıntıyı kontrol edelim.
Sesini alçak tut.
Yavaş ve dikkatli olacağız.
Şu an karşılaştığımız en büyük tehdit o canavar.
İnsan olamaz.
Onunla karşılaşırsak nasıl tepki vereceğimizi düşünmeliyiz.
Sadece kaçmayı planlıyorsak, önceki gibi yapabiliriz.
Beni hafife alıyorsun.
Bizi kurtardın, Usta.
Teşekkür ederim.
Usta!
Ha?
Kafasını uçurduğumu sanmıştım. Fena değil.
Buna alıştım.
Tan olmak için yaşıyor olmalısın,
ama çok sinir bozucu olduğun için seni öldüreceğim.
Ne yapmalıyım? Kaçmalıyım ama...
Hayır, şimdi öldürmeliyim.
Tameshi-itto-ryu Son...
Bekle, Ten—
Çarpıcı Sel!
Söyledim, buna alışkınım.
Tenza!
Hey, Usta.
Neden benim gibi birini yanına aldın?
Diline dikkat et.
Neden beni yanına aldın, Usta?
Can almak bizim işimiz.
Kalan zamanımı insanlara yardım ederek geçirmek istiyorum.
Doğrusu biraz kaba tarafların var...
ama içinde potansiyel hissediyorum.
Vay, harika değil misin?
İnsanlara neden yardım ettiğini anlamıyorum.
Kahretsin.
Kılıcın savruk.
Duygularının seni kontrol etmesine izin veriyorsun.
Öfken ve şüphen.
Samurai olmak istemiyorum.
Bu anlamsız.
Baştan samurai kodunu takip etmeni beklemiyorum.
Ama bir gün, eğer korumak istediğin bir şey bulursan,
geliştirdiğin kılıç becerileri kesinlikle işine yarayacak.
Korumak istediğim bir şey...
Şu kiraz ağacına bak.
Gövdesi ince ve çiçekleri hâlâ tomurcuk.
Ama tomurcuklar her türlü potansiyeli barındırır.
Senin de öyle.
Potansiyelinin tomurcuklarının açacağı gün gelecek.
Çöp.
Hiçbir işe yaramaz.
Değersiz.
Bir sokak serserisi, ha?
Şimdi, devam et.
Hayır.
Potansiyelim yok!
Statüm veya param yok.
Doğduğum günden beri hiç potansiyelim olmadı!
Bırakıyorum.
Ne?
Bırakıyorum dedim.
Bu katı yaşam tarzından bıktım.
İstediğim gibi yaşamak istiyorum.
Bunu ciddi mi söylüyorsun?
Evet.
O zaman bir şartım var.
Şart mı?
Sadece bir vuruş.
İstediğin zaman, istediğin yerde. Bana tek bir vuruş yap.
Eğer bunu yapabilirsen,
o zaman ayrılmana izin vereceğim.
Bunun için zamanım yok.
Nereye gidiyorsun? Dojo diğer tarafta.
Shion bana anlaşmanızı anlattı.
Ona bir vuruş yapabildin mi?
Beni geri mi götüreceksin?
Ne istersen onu yap.
Ha?
Ama gitmeden önce benimle bir yürüyüşe çık.
Çok erken uyandım ve yapacak bir şeyim yok.
Namu Amida Butsu
Shion'un eski öğrencisi burada yatıyor.
Adı Tesshin'di.
Öğrencisi mi?
Senin gibi, o da ahlaksızdı.
Yetenekliydi ama motivasyonu yoktu.
O zaman Usta onu da benim gibi hırpalamış olmalı.
O zamanlar Shion kendi becerilerini geliştirmeye odaklanmıştı.
Şimdiki gibi öğretme tutkusu yoktu.
Sonunda, Tesshin istediği gibi yaşayacağını söyleyip dojodan ayrıldı.
Bir süre her şey aynı kaldı.
O gün, Shion her zamanki gibi kılıcını test etmek için dışarı çıktı
ve suçlunun karşısına dikildi.
Ama Shion kaldırdığı kılıcı indirmedi.
Yoksa?
Evet.
Shion karşısındaki suçlunun Tesshin olduğunu anladı.
Dojodan ayrıldıktan sonra,
Tesshin sonunda kendini beslemekte zorlandı ve suça yöneldi.
Usta ne yaptı?
Doğal olarak, bir Yamada Asaemon olarak onu öldürdü.
Shion Tesshin'in son sözlerini net duydu.
Anlaşılan, şöyle demiş.
"Usta, özür dilerim."
İşte o zaman Shion öğrencilerine öğretmeye
ve insanlara yardım etmeye başladı.
Eğer bir serseri hayatı yaşarsan, sonunda aynı duruma düşebilirsin.
Bunun olmasını israf olarak görmüş olmalı.
Senin de öyle.
Potansiyelinin tomurcuklarının açacağı gün gelecek.
Ee?
Ona tek bir vuruş yapmadan buradan kaçacak mısın?
Ah, Tenza.
Usta, lütfen benimle antrenman yap.
Eskisinden farklı görünüyorsun.
Daha önce hiçbir şeye ciddiyetle bağlanmamıştım ama...
Yanların savunmasız.
Tekrar.
Ona bir vuruş yapmak istiyorum.
O, potansiyelime inanan ilk kişi.
Hey, Usta.
Kendi potansiyelime inanabilir miyim?
Ve senin dediğin gibi, bir gün...
Bir gün, korumak istediğim birini bulacak mıyım?
Parmak uçlarım üşüyor.
Ama göğsümden yukarısı yanıyor.
Anlıyorum.
Ölüyorum.
Hepimiz bu canavar tarafından öldürüleceğiz.
Buna izin vermeyeceğim!
Ölsem bile kaçmalarını sağlayacağım.
Nasıl yapacağım umurumda değil.
Onlara zaman kazandırmak için elimden geleni yapacağım.
Uzak dur.
Kaç. Lütfen kaç.
İkiniz de kaçın.
Yapma, Usta.
Onu yenemezsin.
Bunu biliyorsun.
Boğazım konuşamayacak kadar hasar gördü.
Usta, lütfen kaç.
Sadece bir kelime.
Konuşmama izin ver.
Tenza!
Usta, özür dilerim.
Bana baktın ama ben...
Nurugai-san, lütfen yaşa.
Senin potansiyelin var.
Potansiyel...
Acaba ne potansiyelim vardı?
Oldukça dayanıklıydı.
Neden onu terk ediyoruz? Geri dönüyorum!
Yapma.
Bu Tenza'nın istediğiydi.
Ama yine de... sen onun ustası değil misin?
O senin öğrencin değil mi?
Daha fazlası!
Aynı şeyi isteyen kardeşleriz.
Hayatını bizim için riske attı. Bunu boşa harcayamam.
Şu an o canavarı yenemeyiz.
Kaçmasaydık hepimiz ölecektik.
Geri çekilmek zorundaydık.
Ama yemin ederim intikamını alacağız.
İşte! Sana vurdum!
Etkileyiciydi.
Artık istediğini yapmakta özgürsün.
Usta, bana öğretmeye devam—hayır, yani...
Usta, lütfen bana kılıç kullanmayı öğretmeye devam et.
Tabii ki.